[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 3]
Lo que realmente quiero decir es que
mi temperamento
es verdaderamente detestable.
Siéntese, madre.
¿Por qué debería molestarse en enojarse
por una simple consorte?
Venga, tome un té.
Hablemos con calma.
Príncipe heredero,
¿cómo van tus estudios últimamente?
Pa...
Padre,
últimamente,
mis estudios van bastante bien.
¡Excelente!
Gracias a su virtud
que ha criado tan bien
al príncipe heredero.
Príncipe heredero,
si necesitas algo,
no dudes en pedírmelo.
Sí.
Ahora sí pareces un padre.
De hecho, hay algo
en lo que podrías ayudar
al príncipe heredero.
Nuestro príncipe heredero
es extremadamente inteligente,
pero en cuanto a las habilidades
de montar a caballo y disparar con arco,
se ha quedado un poco atrás.
Tiene el general Luo un hijo pequeño
de edad similar, ¿no?
¿Por qué no lo llamas al palacio
para que acompañe al príncipe heredero?
El general Luo
se distinguió recientemente en la batalla.
¿No sería esto algo...?
¡Guardias!
Otra vez.
Redactaré el decreto en cuanto regrese.
¡Sirvientas!
Sirvan té a la consorte Yu.
Su Alteza,
¿qué significa esto?
apenas tuve un hijo a los cuarenta años,
él es mi vida entera.
Ahora el emperador
lo ha convocado al palacio,
supuestamente como compañero de estudios,
pero en realidad es como un rehén.
Pero si...
si no sirve bien al príncipe heredero,
o si ocurre algún percance,
sería el fin de toda mi familia.
General Luo,
levántate para hablar.
Yo fui compañero de estudios
del príncipe heredero desde pequeño.
Nadie puede entender estas dificultades
mejor que yo.
General Luo,
si aún confías en mí,
dame algo de tiempo.
Te prometo que traeré
a tu hijo de vuelta sano y salvo.
Su Alteza, es muy justo.
Soy solo un simple militar,
no sé hablar con las palabras refinadas
de los letrados.
Si puede rescatar a mi amado hijo,
estoy dispuesto a dar mi vida
y seguiré únicamente sus órdenes,
Su Alteza.
General Luo, no te preocupes,
no romperé mi promesa.
Yo
me retiro primero.
Hasta ahora entiendo
por qué viniste de repente hoy
a ver a la emperatriz madre
y montaste todo este teatro.
¿Qué teatro?
Querías que todos en el palacio supieran
que no solo no soportas que me incriminen,
sino que ni siquiera toleras
que me critiquen un poco.
Así pensarán
que esta consorte seductora
se ha convertido en tu punto débil,
y que controlándome
a mí te controlan a ti,
y bajarán la guardia
mientras siguen peleando entre ellos.
Así podremos desarrollar nuestra fuerza
de forma secreta y sigilosa,
¿no es así?
¿Te diste cuenta de todo eso?
¿Tan malo soy actuando?
Lo hiciste muy bien,
me tomó todo un día darme cuenta.
Con razón, eras el presidente.
Ahora soy tu fachada y tu debilidad.
Si algún día
un asesino
me amenaza con una espada
para someterte,
podrías decir:
"¿Eres tonto?
No me importa",
y luego con un solo golpe
nos ensartarías a ambos
como espinos confitados.
Si realmente piensas así,
¿no te enojas?
No.
Cuando todos estamos ahogándonos,
quien logre salir a flote depende
completamente de su habilidad.
Lo entiendo todo.
Poniéndome en su lugar,
sin hablar de otras cosas,
cuando el príncipe Duan
me contactó en secreto,
tampoco se lo conté.
Además...
Mi petición de ir a la biblioteca
también tenía motivos ocultos.
Sus dos puertas conectan el interior
y exterior del Palacio Imperial,
es mi ruta de escape.
Pero quedemos claros en algo,
nada de sacrificios heroicos.
Si algún día solo uno de nosotros
puede sobrevivir,
no me des la oportunidad
solo porque soy mujer.
Yo tampoco te la daré.
Pase lo que pase,
nunca te traicionaré.
Incluso si al final
eliges al príncipe Duan,
será lo mismo.
Por supuesto,
si no quieres elegir a nadie
y si algún día muero primero,
antes de morir,
te sacaré del palacio
lejos de este lugar de conflictos,
hacia tu propia libertad.
Nadie podrá hacerte daño,
lo juro.
Todo eso será para el futuro.
Primero
ocupémonos de nuestros espinos confitados
y disfrutemos de la luna.
La luna está muy redonda esta noche.
Porque hoy es el día quince.
Con razón.
El día
quince.
Yong'er.
Su Alteza.
Hace días que no te veo,
¿por qué has adelgazado tanto?
¿Ha pasado algo?
No es nada importante,
solo que hoy cuando
la consorte Zhuang y la consorte Yu
fueron a saludar a la emperatriz madre,
se burló un poco de la consorte Yu,
pero el emperador ordenó abofetearla.
Ahora en el Palacio Interior
hay que tener mucho cuidado con todo.
Tengo miedo,
miedo de que algún día...
Has corrido un gran riesgo
confiándome tu corazón.
Mientras yo esté aquí,
no permitiré que te pase nada.
En realidad, estos días,
siempre llevo conmigo la bolsita perfumada
que me regalaste.
Cuando la veo,
es como si te viera a ti.
¿Esperamos aquí por dos horas
solo para espiar conversaciones ajenas?
Esta no es una conversación cualquiera.
El libro dice
que la primera cita en noche de luna llena
establece una colaboración
entre los protagonistas que durará años.
No recuerdas cómo morí.
- De verdad.
- No te quejes.
No puedo escuchar nada.
Por cierto,
¿por qué no he tenido
tus noticias estos días?
¿Estás ocupado con asuntos oficiales?
Es una larga historia.
¿Por qué cambiaron de lugar otra vez?
¿Cómo puedes irte así sin más?
Últimamente, los asuntos oficiales
han sido complicados,
realmente tengo poco tiempo libre.
Y están relacionados
con el Palacio Interior.
De hecho, me arriesgué a venir a verte
precisamente por este asunto.
La conexión entre las mujeres
del Palacio Interior y la corte
no es nada más que su origen familiar.
Lo que te hace dudar tanto
debe ser el hermano de la consorte Shu
o el padre de la consorte noble Wei.
Yong'er, eres realmente inteligente.
Es precisamente el gran tutor Wei.
El gran tutor Wei...
El personaje clave ha aparecido.
Hace unos días, el hijo
del gran tutor Wei
atropelló y mató
a un civil en plena calle.
La víctima había venido a la capital
para presentar una denuncia contra
el inspector de sal de su pueblo.
Interceptar la denuncia imperial
es un delito grave.
Este sinvergüenza sabía que
había cometido un error terrible
que no podía remediar,
así que contactó en secreto
al gran tutor Wei.
El gran tutor Wei,
ansioso por proteger a su hijo,
encontró la manera de encubrir el asunto.
El gran tutor Wei
es hombre de la emperatriz madre.
La consorte noble Wei
también goza de gran favor por ello.
Él es un confidente
de la emperatriz madre.
Durante años ha usado los permisos de sal
para acumular riquezas
y cometer todo tipo de fechorías.
Al final,
todo se paga en esta vida.
¿Así está escrito en la novela original?
Las palabras son exactamente iguales.
¿Cuánto le gusta
a este autor "Asuntos infernales"?
¿Dónde está la estera
para la parte inferior de tu cuerpo?
Este Palacio Imperial tuyo
es demasiado pobre.
Entra rápido.
No necesitas decir más,
dime qué quieres hacer.
Quiero aprovechar esta oportunidad
para eliminar al gran tutor Wei
y hacer justicia para todos.
Pero este asunto es de gran importancia
y aún no he encontrado una buena solución.
Tengo una buena manera.
El inspector de sal
le regaló
una Sarira al gran tutor Wei como soborno.
- Pero él pensó
- ¿Te gusta?
que es solo un ágata roja común,
así que se la dio a su hija,
la consorte noble Wei.
¿Cómo sabes esto?
Es un secreto.
En fin,
encontraré la manera de conseguirla
para ayudarte.
Yong'er.
Si es verdad,
me habrás sido de gran ayuda.
Es un verdadero canalla
que engaña tanto a Xie Yong'er.
Te lo tomas muy en serio
al estar solo escuchando a escondidas.
Esa perla de Sarira de la que hablaban,
¿es verdad que existe?
Probablemente sí.
Vamos.
Por el príncipe Duan, Xie Yong'er
es capaz hasta de robar,
realmente hace todo lo posible.
Me pisaste el pie.
Lo siento.
¿Quién anda ahí?
Su Majestad.
Su Alteza.
¿El emperador y la consorte Yu
no habrán tenido una pelea
en el Jardín Imperial?
¿Por qué te gusta tanto chismorrear?
No esperaba que
nuestra táctica divisiva...
...
¡Funcionó!
¿Quién anda ahí?
Su Alteza,
soy yo.
No nos delató.
Incluso
nos encubrió directamente.
Si hubiera sabido que era
tan buena reclutando a gente,
debería haber trabajado
en recursos humanos.
Siendo así,
el cambio de bando de Xu Yao
es solo cuestión de tiempo.
Derrocar al príncipe Duan...
Está a la vuelta de la esquina.
Cuando el gran tutor Wei sea encarcelado,
Xu Yao seguramente aprovechará
para investigar el caso de su padre,
incluso podría infiltrarse
directamente para interrogarlo.
Entonces podré hacer
las preguntas antes que él,
para tomar la iniciativa.
Este príncipe Duan
no es ningún tonto.
Cuando lo descubra,
Xu Yao podría estar en peligro.
Entonces le prepararé
un nuevo plan de cambio de trabajo,
con tierras asignadas
y recompensas por sus méritos.
Seguro social completo,
vacaciones anuales, permiso de maternidad,
todos estos son para él.
Entonces no puedo dormir aquí hoy.
¿Por qué?
Mañana Xie Yong'er
va a robar la perla de Sarira
de la consorte noble Wei,
tengo que estar en el palacio.
Si no,
sin público,
¿para quién actuarán los actores?
¿Qué tal si tomas un par de cócteles más?
Ya no bebo.
Beber demasiado causará problemas.
¡Socorro! ¡Hay ladrones!
Uno,
dos,
tres,
[Palacio Changning]
cuatro,
cinco,
seis,
siete.
¡Srta. Yu, mala noticia!
Dos,
tres,
Cuatro.
cinco,
seis,
Srta. Yu.
Se ha perdido algo valioso en el palacio
de la consorte noble Wei,
y lo están buscando por todas partes.
La concubina Xie anda diciendo por ahí
que usted está involucrada en este asunto.
¿No es eso una calumnia descarada?
Ocho.
Srta. Yu.
Dos.
¿Me está escuchando?
Cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
El tesoro que he perdido es invaluable,
ni con diez de sus cabezas la consorte Yu
podría compensarlo.
Ustedes, registren el patio trasero,
los demás, busquen dentro.
Su Alteza, no hemos encontrado nada.
¡Inútiles!
Lo buscaré yo misma.
Consorte noble Wei, la ayudaré.
¿No está por ahí?
Ah, consorte noble Wei,
venga rápido.
Aquí hay un compartimento secreto,
pero estoy segura de que no está dentro.
Por cierto, consorte noble Wei,
allá hay diez cofres más,
seis armarios
y tres cajas de maquillaje.
Podemos buscar con calma.
[Palacio Changning]
Consorte noble Wei,
¿ya no va a seguir buscando?
¿No encontraron nada?
¿Acaso solo comen y no saben trabajar?
Su Alteza,
lo encontré.
Hay un compartimento secreto aquí.
Yu Wanyin,
¿qué más tienes que decir?
Atrapada con las manos en la masa.
¡Guardias,
arréstenla!
A ver quién se atreve a tocarla.
- Saludos, Su Majestad.
¿No debería estar en la corte a esta hora?
Sorpresa,
salí temprano.
Su Majestad,
no culpe a la consorte noble Wei.
Ella ha perdido
un tesoro único en el mundo,
está muy angustiada,
por eso descarga su ira sobre mí
sin razón.
Su Majestad,
no escuche sus mentiras.
Tengo pruebas.
Alguien vio a un eunuco
robar mi ágata
y traerla al palacio de la consorte Yu.
Tráelo.
Su Majestad.
¿Esta es tu supuesta evidencia?
Esto es imposible.
Era
claramente una joya preciosa,
¿cómo se convirtió en un dátil?
Después de todo, es el ágata
que el gran tutor te regaló,
supongo
que debe ser extremadamente valiosa.
No solo no te detendré,
sino que te ayudaré
a seguir buscando juntos.
¿A qué se debe
todo este alboroto?
Su Excelencia,
he oído que
la consorte noble Wei perdió
una joya extremadamente valiosa,
y muy temprano
fue a registrar los aposentos
de la consorte Yu.
¿Perder una joya
merece tanto alboroto?
La verdad es que a mí
también me parece extraño.
Aunque esta consorte noble
tiene un alto rango,
no es favorecida por el emperador.
Pero el emperador
está dispuesto
a registrar el palacio por ella.
¿Dices que este asunto
llegó a oídos del emperador?
Así es.
Algo no está bien,
aquí hay gato encerrado.
Su Alteza.
¿Cómo está la situación afuera?
Me he enterado
de que la consorte noble Wei
no encontró el ágata roja
en los aposentos de la consorte Yu.
¿No?
¿Estás segura de que personalmente
se la entregaste a alguien de su palacio?
Completamente segura.
Incluso vi con mis propios ojos
a ese joven eunuco
entrar al Palacio Changning.
Eso es imposible.
Por cierto, Su Alteza,
esta es comida enviada
por la consorte Yu.
¿Me envía comida en este momento?
Su Alteza.
¿Por qué sin ninguna razón
solo envió panecillos?
Esto...
¿Cómo es que el ágata roja está aquí?
¿Esta caja de comida
llegó antes del registro
o después del registro?
Fue poco después del registro.
¿Estás segura?
Sí.
En ese momento,
los guardias acababan de irse,
yo estaba tan nerviosa
que casi se me cayó la caja al suelo
cuando la recibí.
Esta caja llegó después del registro.
Eso significa que
no intentaba incriminarme.
Más aún, sabe que yo lo hice.
Y no solo no me delató,
sino que me la devolvió.
¿Acaso cuando vino la última vez,
realmente quería llevarse bien conmigo?
Un personaje ficticio
no puede tener una perspectiva tan amplia.
¿O será que
porque cambié la trama original
se produjo un efecto mariposa?
No tuvo oportunidad
de enamorarse del príncipe Duan,
así que tampoco tuvo oportunidad
de volverse malvada.
Espera.
Si ella no se volvió malvada,
¿entonces la mayor villana de este libro
no sería yo?
Su Alteza,
¿qué debemos hacer ahora
con esta ágata roja?
Hoy los he convocado a todos
para preguntar
sobre los preparativos
para la celebración de mi cumpleaños.
Me atrevo a preguntar, Su Majestad,
¿se refiere al del año pasado
o al de este año?
Por supuesto que el de este año.
Su cumpleaños del año pasado
apenas pasó hace un mes.
La celebración de este año
[Ministro de Relaciones Exteriores]
aún no
la hemos incluido en la agenda.
Parece que el Ministerio de Ritos
tiene demasiado tiempo libre.
¡Su Majestad!
Su Majestad,
se encontró el ágata.
Es solo una pequeña ágata,
no tiene nada de especial.
¿Por qué la consorte noble Wei
la valora tanto?
Lo que Su Majestad no sabe es que
no es un ágata común.
Es una Sarira que el reino Qiang
ofreció especialmente para celebrar
su cumpleaños.
Es un tesoro invaluable.
¿Es para mí?
¿Cómo es que nunca la he visto?
Su Majestad,
conozco de memoria
todas las listas de regalos anteriores,
y definitivamente no me equivoco.
Esto...
A lo mejor,
Su Majestad se la regaló
a la consorte noble Wei.
Gran tutor Wei,
¿yo
se la regalé a la consorte noble Wei?
Imposible.
Su Majestad,
esta ágata no puede pertenecer a mi hija.
Quizás
se parezca a algo suyo
y los sirvientes se confundieron.
Si es así,
deja que la consorte noble Wei venga
y la identifique ella misma.
Sí, Su Majestad,
iré a llamarla de inmediato.
¿Qué?
¿Dices que el ágata roja
que perdió la consorte noble Wei
fue encontrada en nuestro estanque
y resulta ser una perla de Sarira
ofrecida por el reino Qiang?
Así es.
El emperador está furioso
después de saberlo
y ha ordenado al eunuco An
que lleve a la consorte noble Wei
para identificarla.
Esto no es apropiado.
Si la consorte noble Wei admite
que es el objeto que perdió,
el crimen de ocultar un tributo
podrá condenar a toda su familia.
Su Excelencia,
si no lo detiene ahora,
será demasiado tarde.
No,
algo no está bien.
Este tributo
fue encontrado en mis aposentos.
Toda la corte sabe
a quién sirve el gran tutor Wei.
Si voy ahora,
¿no estaría declarando ante todos
que yo soy quien está detrás de todo esto?
Soy tonta.
Tú...
Dime, dime...
Estos...
¡Estos dos
son más problemas
de los que valen!
¡Idiota! ¡Idiota!
Saludos, Su Majestad.
Levántate, amor mío.
Gracias, Su Majestad.
Amor, ven a ver
lo que he encontrado.
¿Es esto lo que perdiste?
Su Majestad,
esta es precisamente el ágata que perdí.
¿Dónde la encontró, Su Majestad?
En el estanque del aposento
de la emperatriz madre.
¿Cómo es posible?
Mírala bien, amor,
no te equivoques.
Podría no ser tuya.
¿Cómo podría equivocarme?
Esta ágata fue un regalo de cumpleaños
que me había dado mi padre.
Siempre la he llevado conmigo,
nunca me separé de ella.
En la base de esta ágata,
incluso está grabado mi apodo de infancia.
¡Cállate!
¡Hija ingrata!
Ni siquiera sabes
cuándo fue cambiado este objeto,
y aún te atreves a hablar disparates.
Es un objeto tan valioso,
¿cómo podría ser reemplazado?
Padre, ¿qué está pasando realmente?
Su Majestad,
me atrevo a denunciar que
el gran tutor Wei abusó de su poder.
[Viceministro Wu]
Permitió a su hijo aceptar sobornos
y cabalgó en la calle
matando a un ciudadano que iba
a presentar una denuncia imperial.
Sus crímenes son demasiado numerosos
para enumerarlos todos.
¡Qué absurdo!
¿Quién te ordenó
que me incriminaras?
Si mi hijo rebelde
realmente hubiera cometido
tales crímenes graves,
yo
tampoco lo toleraría.
Su Majestad,
todo lo que digo es verdad.
¡Todo es cierto!
¿Tienes pruebas?
Sí.
[Acusando al inspector de sal de vender
permisos de sal para beneficio personal]
Obstruir una denuncia imperial,
abusar del poder,
aceptar sobornos
y ocultar tributos.
Gran tutor Wei,
parece que no solo quieres ser mi suegro,
sino que también
quieres sentarte en mi trono.
No me atrevería.
[Mu Yun]
Su Majestad.
¿Podríamos invitar
a la emperatriz madre a venir?
Yo
hablaré con sinceridad.
Cuando traía a la consorte noble Wei,
noté que las luces del aposento de
la emperatriz madre ya estaban apagadas.
Supongo
que la emperatriz madre
temía ser molestada
y por eso durmió temprano.
Si es así,
entonces tengo que pedirte,
gran tutor Wei,
que visites el Tribunal de Justicia.
[Salón Yongyan]
¡No te creo nada!
La consorte noble Wei lleva esa perla
de Sarira todos los días en su mano,
¿cómo es posible que
no sepas de qué se trata?
Para, para.
Estás hablando de forma demasiado moderna,
¿podrías seguir el guion?
¿Cuántas versiones has cambiado ya?
¿Quién puede recordar tantas líneas?
Es mi primera vez como directora,
estoy un poco nerviosa.
No te preocupes.
Soy un presidente,
manipular a los empleados
es pan comido para mí.
Frente a un simple gran tutor Wei,
podré improvisar.
¿Y qué hay de Xu Yao?
Tienes que asegurarte
de que él esté presente.
Cualquier cosa relacionada
con el ministro Xu,
le importa muchísimo.
Así que en cuanto recibió la noticia,
fue al Tribunal de Justicia.
Perfecto.
¿Es tan importante Xu Yao?
Por supuesto,
en la historia original
es un gran ministro de renombre.
Con su ayuda,
podremos derrotar al príncipe Duan
y tú podrás convertirte
en un buen emperador.
Además,
ese chico es muy guapo.
¿De verdad soportarías verlo
ser engañado y utilizado?
Ya lo sabía.
Bueno,
ya que estás listo,
sal.
Vete.
¿A qué esperas?
Rápido.
Estaré esperando tus buenas noticias
en la biblioteca.
¡Ánimo!
Su Majestad.
Soy inocente.
Solo quería aliviar sus preocupaciones,
fueron esos villanos quienes
me tendieron una trampa.
¿Estás diciendo que
en el asunto de la perla de Sarira
te acusé injustamente?
No me atrevería.
Es solo que...
hay algo oculto detrás
del asunto de la perla de Sarira.
Mi hijo la llevó a casa,
y mi hija, atraída por sus vivos colores,
se la llevó.
Yo no sabía que era tan valiosa.
Entonces ya entiendo.
Así que todo
fue obra de tus dos hijos.
Bien.
Te liberaré de inmediato
y encarcelaré a tus dos hijos.
¡No es eso lo que quise decir!
Entonces quieres decir que
todo lo hiciste tú.
Me has engañado.
¡Tampoco es eso lo que quise decir!
Ni una cosa ni la otra,
¿entonces qué pasó exactamente hoy?
El momento en que mi hija perdió
su joya es muy sospechoso.
Y el viceministro Wu
y el prefecto de la capital
[Acusando al inspector de sal de vender
permisos de sal para beneficio personal]
llevaban consigo las supuestas pruebas.
Si dijera que no lo planearon
con anticipación,
me temo que ni siquiera usted lo creería.
Entonces estoy aún más confundido.
El viceministro Wu
y el prefecto de la capital
no tienen relación contigo normalmente.
¿Por qué tendieron una trampa tan grande
para perjudicarte?
Es cierto.
Ambos son hombres del príncipe Duan.
El príncipe Duan...
¿No será que el príncipe Duan
quiere hacerme daño?
¿Por qué querría el príncipe Duan
hacerme daño?
¿Sabes
que entre los consejeros del príncipe Duan
hay uno llamado Xu Yao?
¿Xu Yao?
¿Todavía está vivo?
En aquel entonces,
lo del ministro Xu
fue obra tuya, ¿verdad?
Sí,
pero en ese momento
todo fue por orden del príncipe Duan.
Qué coincidencia.
Una vez cumplida la misión,
quiere matarte.
Después de usarte,
te traicionó
y salvó
a tu enemigo,
Xu Yao.
E hizo que él te considerara
su enemigo mortal.
Mi hermano
realmente es astuto.
Primero usó tu mano
para eliminar al ministro Xu.
Luego usa la mano de Xu Yao
para eliminarte a ti.
Realmente mantiene el equilibrio
como nadie en este mundo.
También sé todos los motivos
por los que te uniste
a la facción de la emperatriz madre.
Estudiaste arduamente desde niño,
con grandes ambiciones.
Pero,
tu talento no fue reconocido.
Por una coincidencia,
el príncipe Duan me valoraba
como alguien con potencial,
me dio oportunidades,
me aconsejó en privado
que denunciara al ministro Xu
y luego colaborara con él
para fabricar pruebas perfectas
de sus crímenes.
La fortuna se busca en el peligro.
Gané la apuesta.
No solo me gané el mérito
ante la emperatriz madre,
sino también la confianza
del príncipe Duan.
Desde entonces,
mi carrera ha despegado.
De todos los funcionarios de la corte,
solo tú
juegas a dos bandas
con tanta firmeza.
Esos dos
son tus amos.
Solo yo, el emperador...
Yo
merezco mil muertes por esta culpa.
Su Majestad,
sé que
ya no hay salida.
Solo quiero saber
cómo usted se enteró de esto.
Levántate.
Lo adiviné al azar.
¿Lo adivinó al azar?
Su Alteza.
¿Cómo entró Xu Yao
al Tribunal de Justicia?
Según los guardias,
entró con una placa
de identificación del palacio.
Xu Yao, Xu Yao,
me temo que este juego tuyo
ya está perdido.
¿Quién eres?
Tengo un asunto urgente
para ver a la consorte Yu.
Sin el decreto del emperador,
nadie puede entrar sin autorización.
¡Su Alteza!
¿Xu Yao?
¿Por qué está aquí?
Rápido, déjalo entrar.
Sí.
Adelante.
Sr. Xu,
¿qué te trae por aquí?
Su Alteza,
tengo un asunto urgente
para ver al emperador,
¿podría ayudarme con esto?
Xiaomei, pide al emperador que venga.
Sí.
¿Qué te pasa?
¿Alguien te está persiguiendo?
No te preocupes,
aquí estás seguro.
Su Alteza,
es un asunto urgente.
Si es sobre el ministro Xu,
creo que ya estoy al tanto.
Su Alteza, realmente
tiene el favor del emperador.
Estaba investigando
el caso injusto de mi padre.
De repente, descubrí que todas las pruebas
apuntaban al príncipe Duan.
Hace poco,
regresé a mi habitación,
bebí un sorbo de té
y noté un sabor extraño.
Sentí un dolor ardiente en el estómago
y me di cuenta de que
me habían envenenado.
¿Estás envenenado?
Vamos, busquemos al médico imperial.
Su Alteza,
si el príncipe Duan quiere matarme,
no puedo sobrevivir.
Así que
fingí no saber nada,
me escabullí por la puerta trasera
y logré evadir temporalmente
a los guardias secretos del príncipe Duan.
No pude ver al emperador,
así que solo pude venir a la biblioteca
para pedir su ayuda, Su Alteza.
Xu Yao.
Sé que mis pecados son graves,
pero antes de morir,
solo tengo una petición.
He trabajado para el príncipe Duan
durante muchos años
y conozco todos sus crímenes.
Si el emperador puede salvar a mi padre,
yo, Xu Yao,
¡definitivamente devolveré este favor!
No te preocupes.
La palabra del emperador es la ley.
El ministro Xu ya está
en camino de regreso a la capital.
¿Es verdad?
Eso es maravilloso.
Mi padre...
Mi padre siempre ha esperado
que el emperador pueda ser
un buen gobernante.
Si él regresa,
se dedicará de todo corazón
a ayudar al emperador
con todos sus conocimientos y habilidades.
Para que el emperador...
¡Xu Yao!
Tranquilo, tranquilo.
El emperador valora mucho
el talento del ministro Xu
y también aprecia mucho el tuyo.
Además, el emperador
ya te ha preparado una vía de escape
para que cambies de bando sano y salvo.
Vamos a salir primero, ¿OK?
Vamos.
Hoy
me temo que no podré ver al emperador.
[Biblioteca]
¡Hay fuego! ¡Vengan a apagarlo!
¡Que alguien venga rápido!
¿Hay un incendio?
Vamos.
Salgamos de aquí primero.
¡Xu Yao!
¡Levántate!
Su Alteza,
es demasiado tarde.
Anoté todos los planes del príncipe Duan
en un cuaderno
y lo enterré bajo la ventana
de la cocina trasera de su residencia.
No vaya a buscarlo de inmediato,
espere al menos siete días.
No hablemos de eso ahora,
escapemos primero.
Vamos.
¡Xu Yao!
Escape
y no mire atrás, no importa a quién vea.
Sobreviva.
¡Xu Yao!
¡Levántate!
Xu Yao,
¡levántate ya!
¡Tu final en el libro no era así!
♪ En un espacio-tiempo caótico ♪
¿Lo has olvidado?
Aún tienes un gran rencor que saldar.
♪ Cada vez que abro los ojos ♪
Eres tan joven,
seguro que tienes muchas cosas
que quieres hacer.
♪ Con tu silueta ♪
¿De verdad estás dispuesto a morir así?
Aquellos con palabras astutas
y apariencia engañosa
suelen mostrarse como leales y buenos.
♪ Juntos nos transformamos ♪
Los verdaderamente leales y honestos
pueden ser torpes en palabras,
pero rectos en acciones.
♪ En luz resplandeciente ♪
Por eso hay que distinguir claramente
entre lo correcto y lo incorrecto.
♪ Protegiendo nuestra galaxia eterna ♪
Una pieza determina la seguridad del país.
Repítelo.
♪ Mira, el universo inclina la cabeza ♪
♪ Deja que el tiempo se desvanezca ♪
Una pieza
determina la seguridad del país.
♪ Sigue mirando a esos ojos firmes ♪
Determina la seguridad del país.
♪ ¿Y qué? ♪
♪ El cielo y la tierra tienden una trampa,
las estrellas y la luna te obstruyen ♪
¡Xu Yao!
♪ Quiero estar contigo ♪
♪ De pie en una pared inalienable
en un mundo caótico ♪
¡Xu Yao!
¡No te rindas!
♪ A la batalla ♪
♪ Los ríos y el tiempo
fluyen hacia atrás ♪
¡Xu Yao!
♪ Libérate de las ataduras mundanas ♪
♪ Tenemos el espíritu libre ♪
¡Xu Yao!
♪ De bailar juntos en estas ruinas ♪
♪ Mira, el universo inclina la cabeza ♪
♪ Deja que el tiempo se desvanezca ♪
♪ Sigue mirando a esos ojos firmes ♪
♪ ¿Y qué? ♪
♪ El cielo y la tierra tienden una trampa,
las estrellas y la luna te obstruyen ♪
♪ Quiero estar contigo ♪
♪ De pie en una pared inalienable
en un mundo caótico ♪
♪ A la batalla ♪
♪ Los ríos y el tiempo
fluyen hacia atrás ♪
♪ Libérate de las ataduras mundanas ♪
♪ Tenemos el espíritu libre ♪
♪ De bailar juntos en estas ruinas ♪
♪ No miremos atrás ♪
¿Consorte Yu?
Concubina Xie,
ayúdame.
Llévame a ver al emperador.
Vamos.
Espérame aquí,
llamaré a alguien para que te lleve.
No.
No me dejes.
Sus Altezas.
Saludos, Su Alteza.
He oído que sucedió un incendio
en la biblioteca
y ya he enviado a mis guardias a apagarlo.
Afortunadamente usted tiene buena fortuna.
No sé si
está herida en alguna parte.
Su Alteza.
Esto no parece apropiado.
Es una emergencia,
solo la estoy llevando
de regreso al palacio.
Su Alteza.
Iré con usted.
No se necesita ayuda aquí.
Por favor, Su Alteza,
vaya a buscar al médico imperial.
Bien.
¿Por qué tiembla tanto?
¿Acaso teme a las alturas
y teme caerse por las escaleras?
Si tiene miedo,
puede abrazarme con fuerza.
Hace mucho viento,
solo tengo un poco de frío.
Espero que usted y yo
sigamos como cuando nos conocimos,
sin temor
ni distanciamiento.
¿Sabe que
estar con el emperador
es como estar con un tigre?
En vez de temerme a mí,
mejor teme al emperador.
Eso es.
Después de todo, la conspiración
del gran tutor Wei con el inspector de sal
es un secreto conocido
por todos en la corte.
Sin embargo, el emperador
lo ignora repetidamente.
Para exonerar al inspector de sal,
oprimen al pueblo
y venden permisos de sal
ilegalmente para enriquecerse.
Y los ciudadanos que escribieron
peticiones con su sangre
fueron castigados
con golpes hasta la muerte.
Su Alteza.
Todo el pueblo
ha sufrido por mucho tiempo.
¿De qué está hablando?
No entiendo nada.
¡Suéltala!
♪ Dime ♪
♪ ¿Por qué hay tanta elegía
en el viento? ♪
♪ Pasando a mi lado ♪
♪ Con la indiferencia de un extraño ♪
♪ Nos encontramos en el caos ♪
♪ Ya no hay errores en esta vida ♪
♪ Solo lamento mi torpe lengua ♪
♪ Queriendo hablar pero no pudiendo ♪
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
♪ Me mata y me atrapa ♪
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
♪ Pero por qué ♪
♪ No puedo verte llorar ♪
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
Lo siento.
Llegué tarde.
♪ La primera vez que te vi ♪
♪ Una vez la luz atravesó mi alma ♪